뭐? 이 새끼가
쓰레기?
어. 니가 한 짓을 나한테 뒤집어 씌우니까
솔직히 말해. 어떻게 된 건지.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의  Eighteen Staff 팀에 의해 만들어 졌음
미안. 내가 말이 심했지?
기가 막혀서. 이런 오해 받은 게 처음이라..
별거 아니야
2부
도망가고 싶은, 순간.
어허.. 최준우 이놈의 자식 온다더니 왜 이렇게 안 와?!
나 퇴근해야 되는데..
준우야.
나한텐 솔직해도 돼
사실 나 알고 있었어
- 야, 샘 시계 여기 있던 거 어디갔냐?
- 차고 가셨겠지.
- 안 찼던데?
- 봤어?
- 말하지
- 손준영 골려주려고 그랬지.
내가 싹 숨겼다가.
그자식이네.
배달 온 새끼. 그 새끼가 뽀렸네.
- 에이~ 설마.
- 설마는 내가 아까 쓰레기 치우는 척하며 손 대는 거 봤는데.
이 자식이-
성훈아, 내가 가볼게.
놔 이거.
내가 보고 올게. 우리반 애야.
준우야, 잠깐만.
그때 생각했어
이미 벌어진 일, 크게 만들지 말자
차라리 너를 도울 방법을 찾자
야 븅아. 걔가 그걸 거기 그대로 뒀겠냐?
주머니든 빤스 속이든 벌써 꼬불쳤지.
준우 그럴 애 아니야.
뭐가 아니야. 걔 절도로 강전 당해서 우리 학교에 온거라매.
소문 다 났어.
어쩐지 표정이 꾸리다 했다.
- 그랬는데..
- 아우씨..
1반 조상훈이 샘들한테 그 얘길 다 해버린 모양이야.
나도 알고 있단 것까지.
조상훈.
미안하다, 준우야.
일이 이렇게까지 될 줄 몰랐어.
근데...
- 오히려 네가 나를 의심하니까?
- 의심?
의심 아닌데
내가 봤는데
무슨 소리야?
너한테 사정이 있을 거라 생각했어.
이유가 있겠지, 지금 이러는 것도.
야! 최준우!
준우니? 너 반성문 제출해야 되는데 왜 안 와? 전화도 안 받고.
빨리 와.
빨리 와! 빨리!
담임한테 말할거야?
니 생각
글쎄...
이기태
음성사서함으로..
뭐하는 거야! 안 받고. 이씨!
괜찮아?
아프겠다.
학원 안 갔어?
어떻게 가. 네가 여기서 이러고 있는데..
반성문
아무리 생각해도 반성할 게 없어서요.
헐.. 야~ 너..
의외인데?
재능 있는데 무당벌레 너무 잘 표현했는데, 그래도
제출용으로 예쁘게 다시 쓰자
이렇게 주면 내가 혼나. 자
진짜 없는데요. 쓸 거
그리고 음.. 일단 전학가는 건 보류하고
야! 준우야
너도 알다시피 나 부담임이야
하필 내가 있는 이때 이렇게 막 빅사건 터지고
전학왔던 애 또 전학가고
애들 더 어수선해져 가고 말 더더더더 안 듣고
이러면 내 입장이 뭐가 되겠니?
그냥 단순하게 생각하세요
이사왔던 애가 사정상 또 이사간다.
아니, 아니야, 아니야.
그런 프로세스가 아니야. 현실이
그러니까 준우야 일단 반성문을..
준우야 반성문을 그림이 아니고
글씨로..
이게 왜 나왔지?
어.. 일단 빨리
야 준우.. 야 최준..
최준우!
야! 최준우
반성문 좀 써 주자.
야! 빨리 와! 준우야~
어우 더워. 어우 아파.
야~ 잘 생각했어. 자.
그래. 일로 와.
응. 어 나 미치겠다. 어 야!
혀튼 오한결 저저 땜빵 주제에
야 최준우! 최..
야? 조상훈 너 머리 좋은 것만 믿고
노력 안 하면 어떻게 되는 줄 알아?
머리 나빠져 임마.
머리 나빠져도 저 휘영이 보다는 수학 잘하잖아.
야 그러지 좀 마. 휘영이한테 대놓고 그러냐.
틀일 일이 없는 문제를..
나 억울하다.
휘영아.
괜찮아?
야, 근데 아까 마휘영 좀 오글 아님?
우리만이라도 준우한테 편견 갖지 않으면 좋겠어
준우를 믿고 힘이 되어줬으면 해
야 권다흰! 너 그러다가 수빈이한테 쳐맞는다?
내가 왜?
휘영이 남친 아니라니까
유딩 동창
근데 아까 휘영이가 한 말은 나도 좀 동의해
최준우 우리가 뭔가 도울 방법을 찾았어야 되지 않나
생각도 들고
나 왤케 예뻐?
뭐?
- 오! 유수빈 대박.
- 뭐야?
오 이쁘다 수빈이.
지금 몇시지?
유수빈. 너 자꾸 이럴래?
엄마 친구가 소개한 그 과외샘 얼마짜린지 알아?
너 오늘 안 감 그 샘 그냥 날아간단 말야!
유수빈! 야!!
우리 엄마 진짜..
무슨일 있어?
너 과외 해? 수학?
누구? 얼마?
아-나 진짜 싫은데. 엄마가 자꾸..
나 먼저 가봐야겠다. 갈게 내일 봐
- 수빈 안녕~
- 잘 가시게! 그만 좀 들이받고!
공부 잘 하는 것도 진짜 피곤해 그치?
울엄마 나 완전 포기 했잖아
그냥 학교만 잘 다녀줘도 베리땡큐
나도 갈게
로미야. 오늘 과외 아니잖아
엄마랑 스파.
빠이.
엄마 제발 나 진짜 과외 하기 싫단 말이야
- 그냥 내가 혼자 열심히 할게~응?
- 열심히 한게 그모양이야?
그래서 너 언제까지 수학 2등급일건데?
엄마아~~~
너 자꾸 이런식이면은 나 휘영이 엄마 찾아간다?
- 휘영이 수학 학원 껴달라고.
- 아니야 아니야, 그러지 마! 알았어 갈게.
10분 내로 가. 너 1분이라도 늦어봐...
10분 내로 어떻게 가?
10분 내로 왜 못 가?
그 오피스텔, 학교 바로 앞인데. 너 혹시 지금 학교 아냐?
아냐...학교 맞아. 갈게 어.
끊어.
아아아. 진짜 싫다.
그 샘이 손대서 서울대 못 간 애가 없어.
커리어가 열라 중요하신 분?
아! 큰일났다! 10분 안에 못 가겠네.. 아..
너!
어.
너 지금 어디가?
- 알바
- 멀어?
다 왔네.
돌려 봐.
내가 진짜 급한 일이 있어서 그런데 이것 좀 빌릴게
안 되는데.. 나 집 먼데.
내가 꼭 돌려줄게. 미안해! 빌릴게
나 있다가 집 가야되는데.. 나 집 먼데.. 저기
미안!
아! 진짜 먼데..
어머니께선 너 서울대가 목표라던대.
그건 저희 엄마 희망사항이시구요.
저는 그냥, 제가 원하는 과로 합격하면 그걸로 정말 땡큐거든요.
그러니까...더 열심히 해서 어머니처럼 서울대를 목표로-
저 알아요 선생님. 해도 안 될 거라는거
그만큼 머리 뛰어난 애 아니거든요.
또 괜히 목표만 높게 잡아서
스트레스 받고 싶지도 않고요.
그래도 어머니하고 얘기 다 됐는데...
선생님
선생님께서 가르치신 학생들, 다 서울대 합격시킨
대단한 선생님이시라고 들었어요
근데 괜히 저 때문에
커리어에 오점 생기시면, 안 좋으실 거 같은데...
어.. 제가 저희 엄마한테 잘 말씀드려볼게요
오늘 시간 내주셔서 감사합니다.
예쓰! 유수빈. 잘 했어.
퇴근했나...?
아 깜짝이야.
- 여기서 뭐 해?
- 뭐 보고 있길래...
이거...
고마웠어. 사실 내가 아까 야자 째고 애들이랑 놀고 있었거든.
근데, 그.. 엄마한테 갑자기 전화가 와가지고 빨리 가야돼서
고마워. 돌려줘서.
잘 가.
야,  너 내가 이거 그냥 떼먹을 줄 알았어?
오늘 못 만나면 내일 학교에서 돌려주려고 했거든?
내일은 안 올 거라서.
내일까지 온다고 하지 않았어?
그냥... 안 오려고.
지금 이걸 조사라고 한건가?
열심히 했는데. 나름.
참고문헌을, 책 제목하고 저자만 적어 놓으면 어떡해?
출판사도 적었는데.
본문에 인용된 부분이 어디서부터 어디까진지, 다 표시해 줘야지.
너 이런 거 한번도 안 해봤어?
암튼.
낼까지 다시.
내일부터 안 간다고 말 했는데.
그건 니 사정. 갈 때 가더라도 니 책임은 다 하고 가야되는 거 아냐?
나도 책임감 있게 니 자전거 다시 돌려주려고 여기 왔잖아.
너 설마, 우리 조에 똥만 던지고 튀려는 거 아니지? 무책임하게.
너 들었지. 나 수행평가의 여왕인거.
내가 너를 우리 조로 받아줬으면
너도 그만큼 성의 표시를 엄마야...
여기, 눈.
눈에 뭐 들어갔어? 봐봐.
어? 봐줄게 눈.
아니, 나 말고...
여기.
진작 말하지.
저기 나 궁금한 거 하나 있는데...
원데이 한 갑 주세요.
갈게.
자전거 잘 썼다.
뭔데...? 궁금한 거.
그게...
진짜 ... 니가...
훔쳤어? 학원 샘 시계?
아닌 거 같다.
갈게.
왜?
왜... 아닌 거 같아?
너한테... 사정이 있을 거라고 생각했어.
이유가 있겠지? 지금 이러는 것도.
휘영이 공부하고 있어요~
아버지... 오셨어요.
- 뭐 했어?
- 예?
어색하잖아. 이러고 서 있는 거.
아직도 진득~히 앉아있질 못 해?
- 아니요. 문제집 좀 찾느라..
- 모의고사 성적표는?
- 내일 나올 거예요.
- 휘영이 이번에도 잘 봤다고 했어요.
그 왜 있지. 아버지 회사에 조부장 아들.
조상훈이요. 1반에.
그래. 조상훈이. 머리 좋은 놈.
너, 그런 놈들 조심해.
쥐뿔도 없는데 머리만 좋은 것들. 그런 놈들이 무서운 거야.
바로 나 아냐, 그게. 맨주먹에 이 대가리 하나 믿고
여기까지 발발거리고 달려 온 놈.
더도 말고 덜도 말고
느이 형만큼만 해. 알았어?
네.
뭐야?
열어 문 열어!
열어라. 야!
너 엄마가 그 선생님 어떻게 구했는데.. 몰라?
왜 니 멋대로 해?
나 그렇게 일대일로 하는 거 불편하단 말야.
너 지금...
니가 편하고 불편하고 따질 때야? 수빈아?
성적이 그 모양인데?
내 성적이 뭐, 자꾸~.전교 28등이면 잘 하는 거지.
다른 집 같음 나정도 하면, 잘한다 잘한다 이러면서 얼마나 자랑스러워하는지 알아?
니가 다른 집이랑 똑같애?
그저 인서울만 하면 되는 애들이랑
너랑 똑같냐고?
수빈아, 너 이 사회가 여자가 버텨내기
얼마나 힘든 사회인지 알아?
너 남자들이랑 똑같이 시작할 수 있을 거 같아? 절대
그래서 집안, 부모, 재산, 학벌, 미모
그런 게 다 무기고 재산이야.
너 다 가졌잖아? 너 뭐 없는데, 그러니까 뭐가 없는데?
너 이제 공부만 하면 되잖아. 그냥 2년 딱 고생해서 서울대만 가면 된다고.
그때부터 니 맘대로 해. 내가 안 건드릴게
근데 왜? 내가 너한테 다른 거 뭘 하래?
공부만 하라고, 그냥 공부만. 그걸 왜 못 해?
너 돈 벌어 오라고 했어, 내가?
남자들이랑 똑같이 살아갈 수 없다고 이 사회는
수빈아! 100배 힘들어, 100배.
할 말 있으면 해 봐.
잘할게.
공부해.
- 아빤 언제 오셔?
- 아빤 뭐? 아빤 왜?
맨날 통화하면서 그걸 왜 나한테 물어?
학회 끝나면 오시겠지.
아빠 오면 뭐 공부 덜 시킬까봐?
말도 안 되는 소리하고 있어.
너 샤워 오래 하지 마! 졸려. 1시에 들어가 볼 거야.
어.
여기.
어쩔.
고마워. 돌려줘서.
잘 가.
아주 보물단지.
꼬졌던데...
글씨 잘 쓰네...
왜... 아닌 거 같아?
두 가지 이유에서?
일단 첫 번째로 뭔가 훔치기에는
넌 행동이 너무 굼떠
그.. 결정적으로 넌 뭐..
훔치는 거 자체를 너무 귀찮아할 거 같아.
또 웃을 뻔?
이름 뭐였지?
내일 또 가야 되나...
안 가고 싶은데...
진짜 안 가고 싶은데.
진짜 진짜 안 가고 싶은데.
빨리 와, 신정우! 오늘 우리집에 엄마 없어
준우야! 같이 가!
최준우.
일찍 왔네?
- 뭐 할 게 있어서.
- 뭐...?
자료조사. 수행평가 제출할 거.
내일 간다면서 뭐 하러?
내일 안 갈 수도 있어서.
그럼... 언제 가?
글쎄?
이 새끼가 나를 놀리네?
그렇구나...
마휘영.
어
걱정 마.
뭘?
아무한테도 말 안 할게.
오우 쭈누!!! 일찍 왔는데!!!
휘영이 안녕.
- 아니, 나 오늘 등교 지도인데 들어가서 애들 좀 챙겨줘
- 네
그리고 준우는 나한테 할 말 없어?
이놈의 자식이 어제 걍 튀어 버리고
어 휘영이 가, 가
이리와, 따라와
- 저...저기.
- 왜?
- 교감쌤.
- 어?
야,  준...
가.
- 네. 결제되었습니다
- 감사합니다.
어?
학교 앞.
지금?
아니야, 알았어. 금방 갈게.
기태야...
- 소예야!
- 뭐해?
나 제본 좀 하고있었어.
근데, 나 일 있어서 먼저 가봐야 돼.
- 미안해.
- 무슨 일...?
휘영이?
반성문
저기.. 이거부터 하고 하자. 공부. 응?
대항민박 고일적 함파씨가 등장해.
자, 다음 시간에 하자
- 수고하셨습니다.
-수고하셨습니다.
배고파.
이거 따먹어.
다흰이 비상이잖아. 500그램 쪄서.
권다흰. 왜 이러고 살아? 남들한테 이쁘게 보이는 게 그렇게 중요해?
남이 아니고 오제.
오제 이상형이 빼쌱 마른 여자래...
정오제! 너—
하지 마. 안 돼.
수빈아. 왜?
어, 아냐.
잘생겼다
전학생 안 오네?
최준우?
쟤 진짜 잡혀간 거 아냐?
전학 간다더니 갔나보지.
한 칼 있네 전학생.
한다면 하네..
갈 때 가더라도 니 책임은 다 하고 가야되는거 아냐?
마휘영.
마휘영!
어. 찬열아. 왜.
전학생 진짜 갔어? 이제 안 와?
준우?
글쎄...?
그래도 가면 간다고 말이라도 좀 하지, 진짜
최준우 찌질이..
내가 그렇게 얘기했는데 진짜 안오네.
왔네?
참고문헌...
나목 裸木
인용된 부분 확인했는데..
어떤 거는 아무리 찾아도 어디서 인용했는지 안 나와있더라고
와 마이! 최준우 이 새끼!
나와! 나와!
야! 전학생 이거 이거 진짜 도둑놈이었네?
와우! 존경 터짐~
과감하네 전학생...
와우!  쉬키쉬키 도둑노무쉬키. 쩐다 너?
야! 내 시계 어디있니? 여기 있네
준우야... 전학 간 거 아니었어?
난 너 간 줄 알고...
기태야! 무슨 일이야?
어. 준우 전학 가서 이 사물함 안 쓰는 줄 알고
사실... 내가 사물함 이걸로 바꿔 달랬거든. 구석이 좀 불편해서.
근데...
야 이게 얼마짜리냐.
왜 애들 보는 데서 이런 걸...
아... 난 이게 있을 줄 몰랐지...
나 오늘 안 온단 거 어떻게 알았어?
- 난...
- 유수빈한테 밖에 얘기 안 했는데.
난 아무한테도 말 안함.
니들은 나 오늘까지 오는 걸로 알고 있잖아.
너가 오늘 아침에 안 왔길래
기태야. 니가 잘못 알았어. 준우 내일 가.
그래...? 내가 헷갈렸나봐.
야! 해산 해산 해산
허 참...
이제 우리 학교를 떠나기로 한 마당에... 뭘 어떻게 해야할지... 이거 참...
뭐 어쨌든 더 이상 일 커지지 않게
오 선생님이 잘 처리하시고.. 그 학생들한테는 말이야
- 네.
- 더 이상 말이 없도록..
- 선생님!
- 어! 휘영 군
방금 학원에 선제형 쌤하고 통화했는데요. 없던 일로 해주시겠다고.
- 아, 그러니?
- 진짜로?
- 네. 시계는 그냥 제가 가져오라고 하셨습니다.
야! 휘영이 너.. 네고력 짱이다. 와~
외교관 시켜야겠는데요?
그래... 그래.
준우야. 이제 해결 됐으니까 안심해.
역시 우리 휘영 군, 우리 학교의 자랑이에요.
해결된 게 있나?
내 사물함에 누가 그걸 넣어놨는지도 안 밝혀졌는데.
거! 용서해 준대도 참...!
- 용서 안 해 주셔도 됩니다.
- 준우야... 준우야...왜 그래?
용서받을 일 안 했습니다.
뭐?
마휘영.
- 이렇게까지 해야 됐어?
- 어?
어차피 나 이 학교 떠날 건데... 그냥 보내주지. 왜?
무슨 소리야. 너무하네.
난 그래도, 너 돕는다고 애 좀 쓴 거 같은데.
하긴. 너같은 애들이 다... 그렇겠지?
오늘은 우리가 우리나라 해안에 대해서 알아보도록 할게
우리나라 해안 같은 경우는
3면이 각각 다른 특징을 가지고 있지
먼저 동해안 같은 경우는 어때?
비교적 단조로와 그치?
그리고 서해안, 남해안 같은 경우는 어때?
굉장히 복잡해, 아주 복잡해
왜? 산맥이 바다를 향해 있기..
다양한 지형들이 여기 나와있는 곳이야
쌤. 질문 있습니다.
- 어 휘영이. 뭐.
- 지난 번 과제 주신 거에서요...
화산 관련해서....
현무암질  같은 경우는 점성이 작으니까
유동성이 커서 완만한 화산을 형성하겠지?
밑에 탐구 활동을 볼게
박기영!
- 박기영!
- 이영민!
- 조상훈 어딨어?
- 상훈이? 저기! 상훈아! 조상훈!
- 조상훈!
- 너... 뭐 해 여기서!
진짜 봤어?
- 뭘!
- 학원에서 내가 시계 훔치는 거.
- 뭐?
- 봤어?
자, 이번에는 울릉도와 독도에 대해서 한번 알아보도록 할게.
자, 울릉도...
야! 야! 전학생. 전학생. 최준우...
얘들아 뭐하니~
야야, 야! 저기 흰색 저거 다부진 거 조상훈이 아냐?
저저저저거 전학생 아니야.
- 전학생이
- 야! 자리에 안 앉아?
야! 조상훈 달리기 겁내 빠른 새끼 아니냐?
- 제 중학교 때 우리부 대표.
- 그지? 맞지?
뭐야? 받아야 돼?
야! 야! 야!
야! 조상훈 바톤 주고 가야지
그만 쫓아와! 힘들어!!
봤냐고. 내가 훔치는 거.
너 달리기 몇 초야.
- 야 체육 선생님 들어와 빨리
- 지금 싸우는 것 같은데 둘이 뭐라는거야?
야 선생님 둘이 싸우는 것 같은데 제가 좀 말려야 될 거 같은데
안 되겠어요. 얼른 자리에 앉으세요. 위험해요.
얘들아 자리에 앉자. 필상아! 고동아!
봤어?
- 마휘영이 그래?
- 어.
우씨 마휘영...
야! 최준우! 올 때 쭈쭈바 쭈쭈바
야! 뭐야 쟤네?
야 임마 너 뭐야?
야야 체육체육체육체육
자 다시 수업으로 돌아갈게
- 어디까지 했지?
- 죄송합니다 선생님
휘영아. 자 다음 장 넘겨보자.
시베리아 기단은 겨울철...
일로와! 야 인마!
아씨 맨날 놓고 다녀
마휘영, 쟤뭐냐 전학생?
개빨라.
최준우가 뭐래?
내가 봤다 그랬대매 니가.
어.
재밌네.
너는 왜 또 왔어? 나 이제 너랑 안 놀아.
너 땜에 무릎에 물 찼잖아 이씨
아 자식.  아까 말했잖아
무슨 말...?
나도 봤다고
됐냐? 전학생?
나 잘했지.
가냐?
기어코?
네.
아까 운동장 열라 뛰더니 그건 뭐야?
갈 거면서?
궁금했어요. 왜들 그랬는지.
안 봤으면서 본 척. 했으면서 안 한척.
단지 궁금? 음?
궁금은 개뿔.
야 너도 열 받은 거 아니야!
밟으니까 꿈틀한거 아니야!
너 이러면 도망자야! 어?
그래. 가오 잡고 가봐라! 폼 하나도 안 난다!
야 최준우! 에라이 도망자야!
엄마 교문 앞. 나와.
수빈!
- 왜?왜?
-가자.
- 어디 가게?
- 가자!
설마.. 또 과외?
아.. 그새 또 구했어.
휘영이네는 왜?
수빈
이건 또 뭐야?
- 갑자기 뭐야?
- 빨리 와.
누구세요.
안녕하세요.사모님 뵈러 왔습니다!
너 가기만 해 봐. 아주 용돈 없어.
들어. 빨리 들어.
기다리게 해서 미안해.
뭐 그렇게 또 잔뜩 들고왔어 진짜 매번
- 얼른 들어와, 들어와
- 네, 네
- 앉아요.
- 네.
큰 애하고 전화통화하느라고. 왜 그 미국에 있는 우리 큰 애
아휴 알죠 연락도 없이 갑자기 찾아뵈어서 죄송해요.
아니야. 충분히 이해해.
지금 수빈엄마 마음 얼마나 타겠어. 중간고사도 코앞인데.
근데 수빈인 훨씬 더 이뻐졌다.
큰일났다. 여자애들 이렇게 이뻐져서. 남자애들 공부 방해되겠어.
감사합니다.
그래서 손재영 선생 수업에 끼워달라고?
네. 아무리 찾아봐도
손재영 선생님만한 수학강사가 없네요.
그렇긴 하지
손 선생님한테 상의드렸더니
사모님 허락을 받아야 한다고...
그 샘도 또 오버하신다 무슨..
무슨 내 허락을 받아. 실력대로 하는 거지.
일단 레벨테스트부터 통과해야 되는 거 알고있지?
그럼요.
저는...
- 그렇더라도...
-그렇더라도 .
사모님 허락 없으면 아무 것도 안되는거 저희 다 아는데요.
잘 좀 부탁드려요 사모님.
어떻게 좀 얘기 좀 해봐야 되겠다.
감사해요.
다녀왔습니다...
이제 왔어 아들~? 수빈이 어머니 오셨네.
- 안녕하셨어요.
- 휘영이 안녕.
휘영아 너 더 잘생겨졌다.
사모님 아들 너무 완벽해요.
완벽은 무슨, 아직 멀었어.
원피스가 너무 예쁘세요
이번에 큰 마음 먹고 장만했잖아
미친년. 지가 무슨 여왕인 줄 알고.
다 남편 덕, 아들 덕이지. 무슨 꼴갑은.
20년 전에 만났어봐라. 나한테 감히 말도 못 붙여 봤을 게...
대학도 무슨 알지도 못하는 이상한 데 나와가지고 아우
미안해 미리 말 못해서
이 정도 굴욕은 잠깐이다. 너?
어쩔 수 없었어
특단의 조처를 취해야지, 너 이대로 뒀다간...
미안해 엄마.
응?
휘영이처럼 전교1등 못 해서. 엄마 고개 숙이게 해서.
마휘영
잘 왔어.
손재영샘 다시 볼 일은 없겠지만 그래도 잘 풀고 가야지
아까 니가 그랬지.
너같은 애들... 이라고.
너 같은 애들이란 게... 어떤 애를 말하는 거야?
... 그거?
그거...
참. 전학 어디로 가?
온양. 엄마가 거기서 일하셔.
너같은 애...
너같은 애란건... 뭐 별 거 아냐.
숨 쉬고 살고는 있지만...
이런 식으로 계속 살아봤자...무슨 희망이 있을까 싶은 애.
아무거나... 아무 취급이나 받아도 괜찮은 애.
그냥 사는 거지. 그 어떤 축복도 없이.세상에 내질러졌으니까.
목숨은 붙어있으니까.
사라질 용기도 없으니까.
불쌍하잖아. 너같은 애들.
넌?
넌 안 불쌍해?
내가 왜? 난 너하곤 다른데....
가라.
너 이것도 궁금하댔지?
어차피 갈 거, 그냥 둬도 되는걸 왜...
왜... 그렇게까지 했냐고.
괴씸해서.
그냥 고분고분 소리 없이 짜지면 될 일을 자꾸 문제제기 하니까. 감히.
나한테.
이제 의문 풀렸지?
전부 다.
- 어 엄마.
- 짐 쌌어?
일단 간단하게만 싸. 일요일에 엄마가 올라가서 챙길 거니까.
아까 낮에, 너 다닐 학교 다녀와봤는데 괜찮더라.
다 잊고, 여기 와서는 공부만 열심히 하자 준우야. 응?
너 좋은 대학 나와서 잘 돼야 나중에 느이 아빠 만나서도 큰소리치지.
아빠...?
어디 사는데? 연락은 돼?
당근 연락 되지.
엄마가 얘기 했잖아. 회사 때문에 포항인가 뭐 어디 산다고.
아빠가 니 걱정 얼마나 하시는데, 연락은 되냐니...
엄마. 끊을게.  나 집 가는 길이라.
준우야...
엄마는 내가 그 사람 어디 사는지 모르는 줄 알지.
나, 알아... 그 사람 집.
떠난다고 생각하니까, 용기가 생기나?
한번 보고 갈 용기
그 어떤 축복도 없이 나를 이 세상에 오게 한 그 사람
최명준.
♬I don't believe you.♬
누구세요?
♬ It won't do ♬
저기...
우리 짜장면 다 안 먹었는데?
그릇 30분 있다 내 논다 그래!
30분 있다 내논대요.
어떻게 오셨어요?
저...
저... 모르세요?
예?
집을 잘못 찾아오신거 같은데.
아빠~!
잘 놀았어?
혹시... 최명준 씨 되세요?
아닌데.
네.
혹시... 최명준 씨 되세요?
최명준? 아닌데.
겨우 찾았다 생각했는데
만나면 무슨 이야기를 해야하나 늘 생각했는데.
참 ...|
- 어.
- 어?
. 집에 잘 갔나 해서.
잘 왔어.
지금 짐 싸고 있어요.
준우야.... 아까는 미안했어. 엄마는 그냥...
뭐가?
가면 내가 잘 할게.
아냐아냐. 여기 와서도 뭐 그렇게 잘 하려고 애쓰지 마.
엄만 그냥 너만 있음 왔다킹이거든!
여기 이모들이 잘생긴 울아들 빨리 보고 싶다고 난리야!
혜영이모 있지.
혜영이모는 너 오면은 준다고 열무김치 담가놨다?
- 그리구 선미이모 선미이모는...
- 미안해 엄마.
응?
또 문제 일으켜서.
이번엔 잘해보고 싶었는데.
에이 뭐가! 니 잘못이야?
그 고약한 녀석들이 문제지?
엄마랑 떨어져 있다고
너를 아주 만만하게 보고.
누굴 탓해. 다 엄마 때문이지.
엄마가 니 옆에 딱 붙어있어야 하는건데...
그놈에 돈이 뭐라고 맨날 이러고..
엄마 ... 또 울어?
아니? 내가 왜 울어! 울면 지는 건데.
혹시라도 너, 여기서 도망치는 거다...
뭐 그딴 생각으로 꿍해 있으면은 안돼?
엄마가 여기 있으니까 오는 거지. 엄마랑 살려고.
우리 여기서 재밌게 살자 준우야.
엄마는.. 엄만 진짜 너무너무 좋은 거 있지.
우리 아들이랑 같이 살게 돼서.
이제 매일 엄마가 아침밥도 해 줄 수 있고
교복도 이렇게 반듯하게 다려줄 수도 있고.
- 너무너무 좋다.
- 응
어 잘 자.
너 이럼 도망자야!
그래. 가오 잡고 가 봐라! 폼 하나도 안 난다!
에라이 도망자야!
도망간다.
나는 왜 자꾸... 도망갈까.
왜 자꾸... 도망쳐야 할까.
어떻게 되든 상관없는 인생이니까?
불쌍하잖아. 너 같은 애들.
나같은?
미안해 준우야.
준우야 엄마 때문에. 엄마 때문에...
미안해 우리 아들.
미안해.
울지 마 엄마. 우는 거 다 보여.
안 울어. 자려고 누웠다 뭐.
철없고 어린 우리 엄마...
그래도, 나한테서 도망가진 않았던
그 옛날의 어린 엄마.
도망가지 않았던.
여러분, 자 기쁜 소식이 있다
이번 모의고사에서 우리 휘영이가 전 과목
1등급을 받았다.
자랑스럽다!
마휘영!
어떻게 하면 저렇게 잘 해?
그러게?
자, 휘영아
나와서 한 마디 해
- 고맙습니다, 선생님
- 뭘..
고마워 얘들아.
이번에 운이 좋아서 좋은 결과를 얻은 거 같은데
더 노력해야지.
다음 번에는 우리 다같이 더 좋은 결과 얻자
자 박수!
멋지다!
♬ Please don't say a word, 'cause they all left and said now ♬
♬ Like a journey coming to an end ♬
♬ You say let it run like the river while them without a care ♬
♬ Just like the days we were young and fumbling ♬
♬  Everything fades away  ♬
♬  Let it go by with a flow  ♬
♬ I really wish I could stay, but you know me. ♬
♬ All the moments we shared ♬
열여덟의 순간
마휘영, 나 건들지 마.
둘씩 짝 지어서 3분간 프리토킹
파트너는 학습부장이 랜덤으로 짜주기
그것도 잘 했어, 안 도망친 거. 굿!
문제 같은 거 생기면 샘한테 툭 터놓고 얘기를 해
- 네.
- 아주 형식적인 멘트
너 때문에 수행 망쳐. 영어 망쳐
너 같은 애가 알아서 할 수 있는 문제가 아닐텐데.
너를 위해서가 아니라 수빈이를 위해서
나를 왜 생각해주는데?
내가 강전 와서? 찌질해 보여서?
그래, 최준우 그런 애였지.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의  Eighteen Staff 팀에 의해 만들어 졌음
♬ Everything fades away. Just go with the flow. ♬